Mr. Fang and Dr. Chen are such a good match.
Tuan Fang sangat cocok dengan Dokter Chen.
How could they cancel their engagement?
bagaimana bisa membatalkan pertunangan?
Dr. Chen comes from a humble background.
Latar belakang Dokter Chen rendah,
Mrs. Fang must look down on him.
Nyonya Fang tidak menyukainya.
I'm sorry, Qingyan.
Maaf, Qingyan.
you've been wronged.
membuatmu menderita.
Then, Sinian and I...
Kalau begitu aku dan Si Nian
surely won't have this problem.
pasti tidak ada masalah seperti ini.
Our engagement...
Kami bertunangan.
was arranged by our elders since we were young.
Kedua orang tua sudah berjanji sejak kecil.
It's exactly what I wished for.
Itu sesuai keinginanku.
The Cold family and the Lin family are well-matched.
Keluarga Leng setara dengan Keluarga Lin.
It's naturally different from us common folk.
Tentu saja berbeda dengan orang biasa seperti kami.
If we're talking about sincerity...
Jika mau membahas isi hati,
my love for Qingyan...
cintaku pada Qingyan
won't lose to anyone.
tak akan kalah dari siapa pun.
General, you should give the clothes to Miss Lin.
Jenderal, lebih baik berikan baju kepada Nona Lin.
I'm a doctor.
Aku adalah dokter.
I know my own body.
Aku tahu tubuhku.
Sinian,
Sa Nian.
I'm a bit cold too.
Aku juga sedikit dingin.
Zichuan, give her the clothes.
Zichuan, berikan bajunya.
Chen Qingyan can't stay.
Chen Qingyan tak boleh dibiarkan.
Dr. Chen, you're finally here.
Dokter Chen akhirnya datang.
I'm sorry.
Maaf.
I was delayed by something earlier.
Tadi ada urusan jadi tertunda.
Miss Lin, where are you feeling unwell?
Nona Lin sakit di mana?
I don't feel well all over.
Tidak nyaman di manapun.
I'm dizzy, my vision is blurry, and I feel weak all over.
Kepalaku pusing, seluruh tubuhku lemas.
Thank you for your trouble, Dr. Chen.
Sudah merepotkan Dokter Chen.
Please extend your arm.
Ulurkan tanganmu.
I'll check your pulse.
Aku akan memeriksa denyut nadinya.
Your pulse is steady.
Denyut nadi stabil.
Your qi and blood are balanced.
Keseimbangan energi dan darah.
Your breathing is extended.
Tarik napas.
Your spirit is good.
Dia baik-baik saja.
She's faking illness.
Dia berpura-pura sakit.
Have you found out what's wrong with me?
Apakah sudah tahu apa penyakitnya?
Miss Lin, there's nothing seriously wrong with your body.
Nona Lin baik-baik saja.
You just need some rest.
Cukup istirahat saja.
I see.
Mengerti.
Dr. Chen is young after all.
Dokter Chen masih muda.
Some complex conditions
Ada beberapa penyakit yang sulit.
are normal to be undetectable.
Wajar jika tidak bisa menemukannya.
Miss Lin, if you're worried,
Jika Nona Lin khawatir,
you can ask the Governor
bisa meminta inspektur
to find a famous doctor
mencari seorang tabib terkenal
to examine you thoroughly.
Lihat baik-baik.
Dr. Chen, you've misunderstood.
Dokter Chen salah paham.
You are, after all, someone Si Nian values.
Bagaimanapun, kau adalah orang yang sangat kau hargai.
I really can't trust anyone else.
Aku tidak percaya orang lain.
I only trust you, Dr. Chen.
Aku hanya percaya pada Dokter Chen.
Thank you for your personal attention.
Tolong lakukan sendiri.
What medicine is this?
Obat apa ini?
It's for soothing the liver and relieving depression.
Ini untuk menghilangkan depresi.
It's a bit hot.
Sedikit panas.
You can let it cool down.
Bisa dingin.
What's wrong, Miss?
Ada apa, Nona?
It's so bitter.
Pahit sekali.
What kind of doctor are you?
Bagaimana kamu menjadi dokter?
This medicine is both hot and bitter.
Obat yang panas dan pahit ini,
Who can drink this?
siapa yang bisa meminumnya?
Don't you want our Miss to get better soon?
Kamu tidak ingin nona kami cepat sembuh,
just say it straight.
katakan saja.
You're full of bad intentions.
Penuh dengan niat jahat.
afraid others can't see through you?
Takut orang lain tidak tahu?
You, go and brew a new batch right now.
Kamu, cepat masak lagi untukku.
I am Leng Sinian's personal doctor.
Aku adalah dokter swasta di tahun dingin.
not your Miss's.
bukan milik nonamu.
If Miss Lin wants to torment me,
Jika Nona Lin ingin menyiksaku,
you've succeeded.
kamu berhasil,
I won't stay any longer.
aku tidak akan menemanimu.
This illness of yours, from who knows where,
Kamu tidak tahu dari mana datangnya penyakit ini,
go find whoever you want to treat it.
terserah mau diobati siapa.
You stop right there!
Berhenti!
Is that Si Nian?
Apakah ini masa perayaan?
Don't move.
Jangan bergerak.
Let me go.
Lepaskan aku!
The more you struggle, the more I like it.
Semakin kamu bergerak, aku semakin suka.
Help!
Tolong!
Let me go.
Lepaskan aku!
Help! Keep screaming.
Tolong! Teriak!
Keep screaming.
Teruslah berteriak.
Are you alright?
Kau baik-baik saja?
Why are you here?
Kenapa kau datang?
In the middle of the night,
Tengah malam begini,
I saw him sneaking into your room,
aku melihatnya menyelinap masuk ke kamarmu.
so I followed him in.
Jadi, aku mengikutinya.
What's going on here?
Apa yang terjadi?
This is Dr. Chen's room.
Ini kamar Dokter Jin.
It sounds like something's happened.
Sepertinya terjadi sesuatu.
Dr. Chen?
Dokter Chen.
What are you doing?
Kamu ini...
Miss Lin, why did you suddenly come here?
Kenapa Nona Lin tiba-tiba datang?
I heard some noise outside.
Aku mendengar suara di luar.
I thought something had happened.
Kupikir terjadi sesuatu,
so I rushed over here.
jadi langsung berlari kemari.
I didn't expect...
Tidak disangka.
I'm sorry for the disturbance.
Maaf mengganggu.
It's alright.
Tidak apa-apa.
I should really thank you, Miss Lin.
Aku harus berterima kasih kepada Nona Lin.
Thanks to you for sending me a man.
Untung kamu memberiku seorang pria.
Dr. Chen, have you misunderstood something?
Apakah Dokter Chen salah paham?
Misunderstanding?
Salah paham?
This morning, I had just left Miss Lin's room.
Pagi ini aku baru keluar dari kamar Nona Lin,
when I was knocked unconscious.
sudah dipukul sampai pingsan.
Are you saying this has nothing to do with Miss Lin?
Apakah ini tidak ada hubungannya dengan Nona Lin?
Dr. Chen,
Dokter Chen.
you are the Governor's personal physician.
Kamu adalah dokter pribadi Panglima Militer.
Even if you were meeting a man in private here,
Bahkan jika kau bertemu pria di sini,
and I happened to catch you,
Jika aku melihatnya,
you don't need to sling mud at me, do you?
juga tidak perlu menumpahkan air kotor padaku.
Miss Lin is indeed straightforward.
Nona Lin memang terus terang.
However,
Hanya saja,
your plan should have failed.
rencanamu akan gagal.
Si Nian.
Si Nian.
Why is it you?
Kenapa kamu?
Why can't it be me?
Kenapa bukan aku?
So you're the one who wanted to harm her.
Ternyata kau yang ingin mencelakainya.
How come even you don't believe me?
Kenapa kau tidak memercayaiku?
Shouldn't you be the one who understands me the most?
Bukankah kau yang paling mengenalku?
I once
Aku pernah
thought so too.
juga berpikir begitu.
Come out!
Keluarlah.
Tell me,
Katakan.
did she send you here?
Apakah dia yang menyuruhmu datang?
You'd better tell the truth.
Sebaiknya kau jujur.
Otherwise, you know I
Jika tidak, kau akan mengenalku.
I understand, I understand.
Mengerti, mengerti.
Yes, yes.
Ya.
It was me.
Ini aku.
I asked him to come.
Aku yang menyuruhnya datang.
You did it.
Kau yang melakukannya?
Zhiyao grew up with us since childhood.
Zhi Yao tumbuh besar bersama kami.
But these days, you've been constantly
Namun, beberapa hari ini kau selalu
favoring this woman.
memihak wanita ini.
Naturally, I won't let her have an easy time.
tentu saja aku tidak akan membiarkannya hidup dengan baik.
Today, whether it was you or not,
Tidak peduli hari ini kamu atau bukan,
or anyone else,
atau orang lain,
whoever has any ill intentions
Siapa yang memiliki niat buruk
towards Dr. Chen again,
terhadap Dokter Chen,
there's only one path:
Hanya ada satu jalan.
Death.
Mati.
Qingyan,
Qingyan.
do you have anything else to say?
Apa lagi yang ingin kau katakan?
Let's forget about today's incident.
Lupakan masalah hari ini.
Miss Lin,
Nona Lin.
you've given me a hard time before,
Sebelumnya kamu menyulitkanku,
humiliated me,
menghinaku,
I won't hold it against you.
aku juga tidak akan mempermasalahkannya denganmu.
But if something like this happens again in the future,
Jika hal seperti ini terjadi lagi,
I definitely won't show any mercy.
aku tidak akan berbelas kasihan.
Come with me.
Ikut aku.
Don't move.
Jangan bergerak.
You were troubled before.
Kenapa kau tidak memberitahuku
why didn't you tell me?
kenapa tidak memberitahuku?
I'm just your doctor.
Aku hanya doktermu.
She is your fiancée.
Dia tunanganmu.
What could I say to you?
Apa yang bisa kukatakan padamu?
When you're with me,
Kamu di sini,
you can say anything.
apa pun boleh dikatakan.
Alright.
Baiklah.
I want to leave.
Aku ingin pergi.
You said before
Kau pernah bilang,
that when you're healed,
setelah lukamu sembuh,
you'd let me go.
lepaskan aku.
Zi Chuan.
Zichuan.
Why are you here?
Kenapa kau datang?
I've already taken care of that man for you.
Aku sudah mengurus pria itu untukmu.
He won't say anything.
Dia tidak akan mengatakan apa pun.
Thank you.
Terima kasih.
If that person
Jika orang itu
had revealed it was me today,
Jika aku memberitahunya hari ini,
Si Nian would probably have beaten me instead.
aku yang akan dipukul Si Nian.
It must hurt quite a bit.
Cukup sakit, 'kan?
With me here,
Ada aku,
I won't let him hit you.
tidak akan membiarkan dia memukulmu.
Zi Chuan,
Zichuan.
you're so good to me.
Kamu sangat baik padaku.
Unlike Si Nian.
Tidak seperti Sa Nian.
I'm definitely different from my brother.
Aku pasti berbeda dengan kakakku.
He must have been punished by the General for doing something wrong.
Kau dihukum karena melakukan kesalahan?
Indeed, he's a child born of a concubine.
Ternyata memang anak yang dilahirkan oleh Gundik.
How could he compare to the young commander born of the first wife?
Bagaimana bisa dibandingkan dengan Jenderal Muda yang dilahirkan Nyonya Besar?
That's right.
Benar.
No wonder he's not as good as his brother at anything.
Pantas saja dia tidak sebaik kakaknya dalam melakukan apa pun.
Zi Chuan,
Zichuan.
that article you revised for me
Artikel yang kamu ubah untukku,
was singled out for praise by the teacher.
dipuji oleh Tuan.
It's even going to be published in the newspaper.
Masih harus diterbitkan di koran.
You're really amazing.
Kau luar biasa.
I just didn't expect
Aku hanya tidak menyangka
that Si Nian could actually say such things.
bisa mengatakan hal seperti itu.
Tell me,
Katakan.
if I had really done something to Chen Qingyan,
jika aku sungguh menyentuh Chen Qingyan,
would Si Nian really have me killed?
aku benar-benar akan mati.
What do you plan to do next?
Apa rencanamu selanjutnya?
I'll help you.
Aku akan membantumu.